# 质押收益代币 YT

**YT** 代表对质押的**原生收益代币**的收益权，通过质押**原生收益代币**并指定一个锁定时间获得。**YT** 将**原生收益代币**的原生收益单独剥离出来，**YT** 可以在二级市场上交易以及用于构建其他 **DeFi** 乐高。

### **真正的通用同质化 YieldToken**

与目前市场上其他协议的 **YieldToken** 不同，其他协议的 **YieldToken** 都是 **NFT 或者特殊的 FT** **(Pendle)**，他们都是非同质化的，这种特性导致了 **YieldToken 流动性缺失**，并且**降低了协议的可组合性**。

**Outrun** 的 **YT** 是**真正的同质化 Token (FT)**，**流动性非常好，可组合性极强**。每将 1 个**原生收益代币**锁定质押 1 天会铸造 1 个 **YT**，将 _x_ 个 **原生收益代币**锁定质押 _y_ 天就会铸造 _xy_ 个 **YT**，所以理论上 1 个**YT** 锚定 1 个**原生收益代币** 1 天所产生的原生收益。

**YT** 可以自由交易，并且可以无限制地即时销毁并赎回 **YieldPool** 中积累的原生收益，销毁时按销毁的 **YT** 数量占 **YT** 总量的比例赎回已产生原生收益。

### **YT 的稳定机制**

**YT** 同时也是一种与**原生收益率**挂钩的**非美元算法稳定币**，理论上 1 个 **YT** 代表 1 个**原生收益代币** 1 天所产生的原生收益。由于 **YT** 与**原生收益率**挂钩，并且也是由**原生收益代币**质押所铸造的，不同于早期 **Luna** 这类算法稳定币，**YT** 的价值系统是一个封闭的系统，**永远不会出现价格死亡螺旋**的情况

在最初时，**YT** 的可兑现价值（销毁 **YT** 赎回的原生收益）在从第一个 **YT** 被铸造后会随着时间缓慢增长，理论上在达到理论价值上限时会停止增长。而燃烧 **YT** 会等比例赎回原生收益，所以不会影响其可兑现价值。**YT 的可兑现价值只会在铸造新的 YT 时降低**，并且降低多少在未来就会重新积累多少（因为质押了新的**原生收益代币**）。

然而在实际运行中，会有部分用户在其质押的**原生收益代币**锁定时间未到期时提前燃烧 **YT**，导致 **YT** 的流通量减少，而 **YieldPool** 中仍然在积累原生收益，**最终导致 YT 的可兑现价值突破理论价值上限**，这种情况会导致后续出现两种可能性：

1. **套利机会**：**PT** 的市场价格高于**原生代币**时，用户可以质押更多**原生收益代币**以铸造新的 **YT** 并立即燃烧完成套利，但是这会为下一次价值突破提供更多燃料。
2. **长期质押者的的原生收益增加：YT** 能赎回的收益更多，同时受套利者的影响，**PT** 的市场价格会略微降低（但是 **PT** 的流通量本身就低于的质押量，并且受到 **FFLaunch** 与 **Memeverse** 影响）

所以 **YT** 的可兑现价值突破理论价值上限的过程会**不断重现**，从而实现**增长飞轮**，带来更多的质押量。而由 **YT** 而构建的经济模型会 **Outrun** 生态系统带来更多的机会。

### **更广阔的前景**

**YT** 不仅仅是帮助长期质押者获得更多收益的工具，它是一个真正的**通用同质化 Yield Token**，同时也是 **Web3 第一个锚定原生收益率的去中心化算法稳定币**，在市场的博弈下 **YT** 始终与**原生收益率**挂钩，在未来 **Outrun** 会依托 **YT** 的特性和社区一起构建更多有意思的产品。
