# 积分激励计划

在介绍 Outrun 生态系统积分激励计划之前，我们先探讨以下积分激励计划（空投预期）这种增长手段本身。

在 Web3 里，我们曾见过无数的项目以“**空投预期**”作为早期的增长手段，但是通过数据分析发现，没有任何项目能以“空投预期”作为项目的长期增长手段，**它看起来更像是一次火箭发射，在燃料耗尽之前，必须要摆脱地心引力，否则一定会坠毁**。

很多项目通过空投预期短期内显著提升 TVL 与用户参与度，项目方沉浸在这种虚荣指标里沾沾自喜，没有及时转型，当空投一结束，用户活跃度与 TVL 直接回到原点，仿佛一切从未发生过。例如， Layer-2 网络 Scroll 在 2024 年 10 月 19 日的空投快照后，TVL 从 10 亿美元跌到如今不足 5000 万美元，**跌幅高达 95 %**，比它早几个月的 Layer-2 网络 Blast 在空投结束后，TVL 也从 20 亿美元跌到如今 1 亿美元，**跌幅同样高达 95%**。为什么会导致这样的结果呢，我们分析之后发现这类项目往往具备一个共同点——几乎没有产生**网络效应。**

网络效应（Network Effects）是指**一个产品或服务的价值随着使用的用户数量增加而增加的一种经济现象，这种价值的增加会吸引更多新用户加入，从而进一步提升产品的价值，形成一个良性循环**。简单来说，就是“人越多，产品越好用”。这个概念在科技、平台经济和社交网络等领域尤为重要，是解释许多现代企业成功的关键因素之一。网络效应的类型网络效应主要分为两类：

* **直接网络效应**：用户数量的增加直接提升了产品或服务的价值。例如，在社交媒体平台（如 X、Facebook）上，用户越多，互动和连接的机会就越多，平台对每个用户就越有吸引力。
* **间接网络效应**：用户数量的增加通过吸引互补产品或服务来提升价值。例如，智能手机操作系统（如 iOS 或 Android ）的用户越多，开发者就越愿意为它开发应用程序，这反过来又吸引更多用户选择该系统。

研究显示，超过 90% 的空投农民在空投结束后不会继续使用产品，这意味着空投驱动的增长更多是短期的注意力吸引，而非真正的用户留存。类似地，许多质押类项目在空投后面临 TVL 高达 **90%** 以上的回落，因为其价值不会随用户数量增加而提升，甚至因 TVL 增加导致平均收益率（APY）下降，即**新用户的加入会使其他用户的利益受损**。

**具有较强网络效应的项目类型**

某些 Web3 项目天生具备良好的网络效应基础，更适合利用空投作为早期增长手段，并通过良好的运营实现用户和价值的良性循环。以下是几个典型类别：

1. **公链基础设施**\
   公链本身就是一个巨大的操作系统，和 iOS 或 Android 类似，其价值依赖于**开发者与用户群体的多样性和非同质化应用的数量**，这方面 Ethereum 无疑是做得最好的，Ethereum 是 Web3 创新的主要来源，其成功得益于丰富的生态系统。然而，一些失败的公链**过于关注虚荣指标**（如并非因产品本身吸引的 TVL），而应用多为**同质化 Fork**，同时**缺乏用户群体多样性**，空投结束后用户往往回归 Ethereum。
2. **买 / 卖方市场应用**\
   此分类的应用就常广泛，包括 DEX、NFT市场、预测市场、借贷市场、代币发射平台等等，这类项目本质上类似亚马逊，**卖家越多，买家越容易找到所需商品；买家越多，卖家越愿意加入平台**。不过需要通过创新尽量**避免同质化竞争**，失败的原因往往是**纯 Fork 或者买 / 卖方匹配效率太低，品牌信任不足**。
3. **社交 / 社区类应用**\
   涵盖即时通讯、短视频、微博客、论坛、内容分享平台和 DAO 等等。它们的价值完全来源于网络效应，如果没有用户，那它将没有任何价值，而**每一个新的用户加入都是对整个生态的价值提升**。但是社交 / 社区类应用也是最难做的，因为除了 DAO 以外的社交类应用都需要**面对 Web2 巨头的直接竞争**，目前 Web3 还没有成功的范例。不过 **DAO 是 Web3 的原生社交应用**，不直接面对 Web2 巨头的竞争，是最有可能成功并产生现实世界影响的应用。
4. **在线游戏应用**\
   在线游戏的价值也完全来源于网络效应，游戏本质是**在现实世界之外构建虚拟社会，玩家间的交互是核心**。因此，游戏的可玩性至关重要，只有好玩的游戏才能让玩家持续参与。然而，目前 Web3 依然没有成功的范例，相比于社交应用的难度，这其实是不太应该的，但却是合理的。因为 Web3 游戏**过于关注金融属性，忽略可玩性，导致玩家间交互低，甚至形成相互剥削，零和博弈的场景，未能产生真实的网络效应**。同时虚假 3A 游戏的浮夸宣传也导致开发者与玩家间信任缺失。

#### **最佳实践与结论**

“空投预期”最适合用于具有一定网络效应基础的产品的早期增长，即使空投结束后，这些项目仍能通过网络效应形成用户和价值的良性循环，从而保持较高的用户留存率。**但这并非一劳永逸，仍需不断进行增长实验以确保长期增长**。项目方不应过于沉迷于虚荣指标，而应将空投作为产品发布前的注意力吸引手段，前提是产品本身具有足够吸引力。品牌形象、客户信任和用户习惯的建设同样重要。而产品力始终是核心，**如果产品本身不具备竞争力，空投结束后，品牌形象、客户信任和用户习惯都可能毁于一旦**。

***

### **Outrun 多模块生态系统：以网络效应为核心的创新积分激励计划**

Outrun 正在构建一个独特的**多模块闭环生态系统**，通过精密的模块化设计，旨在精准解决 Web3 不同场景下的痛点。各模块不仅各司其职，更能通过**数据和资源共享实现互操作**，显著增强了整个生态系统的**网络效应**，使其在未来增长和扩展时更高效、更具韧性。

#### **强大的网络效应基础**

我们的产品涵盖了多个具有极高网络效应的场景，包括：

* **收益率代币化**
* **去中心化交易所 (DEX)**
* **资产发射平台**
* **Memecoin (模因币)**
* **去中心化自治组织 (DAO)**

Outrun 不仅覆盖了这些场景，更重要的是，它拥有**多元化的目标用户群体**。不同场景和用户群体之间的交互，将产生奇妙的“**化学反应**”，这使得“积分激励计划”成为我们早期增长的理想手段。

#### **颠覆传统：Outrun 的创新积分激励计划**

与传统的“空投预期”或简单积分激励不同，Outrun 的积分激励计划旨在**引导用户正确使用我们的产品，培养良好的使用习惯，并促进用户之间的交流与协作**。我们通过以下创新点实现这一目标：

***

1. **去中心化与透明的积分代币**

传统的项目积分往往存在于链下，整个积分系统对用户而言如同一个“黑盒”，导致项目方与用户之间存在严重信息不对称，甚至可能出现暗箱操作。此外，链下积分无法自由交易，而像 Pendle 的 YT 这样的产品，更是对 DeFi 的“污染”。

**Outrun 的解决方案：**

* Outrun 的积分将以积分代币的形式**定期发放**。
* 这种链上、去中心化和透明的机制，将**有效建立用户信任，消除信息不对称**。
* 积分代币的可交易性也将赋予用户更大的**灵活性**和**风险控制权**。
* **全链部署**积分代币，每条链都有相应的额度，促进 Outrun 生态系统的全链发展，同时**帮助弱小的公链生态成长**。

***

2. **双轨制积分分配：更公平的分配方式**

Outrun 生态系统包含多个模块，传统的单一积分体系难以适应 Outrun 复杂的多模块生态。各模块的功能和用户行为模式差异显著。因此我们将引入两种独立的积分代币：**Swap 积分代币**和**核心积分代币**，采用**双轨制**的积分分配体系：

* **Swap 积分代币：** OutSwap 模块将使用独立的 Swap 积分代币，主要通过**交易量和做市流动性**进行分配，直接激励交易和流动性提供行为。
* **核心积分代币：** [**UPT**](../outstake/yield-tokenization/upt/) 是贯穿 Outrun 生态系统的**核心基础稳定币代币**。它通过将生息代币质押到 OutStake 模块来铸造，并且是 **Memeverse 发射的 Memecoin 交易对的配对代币**。因此，OutStake 和 Memeverse 模块的积分分配机制与 UPT 的采用息息相关。

其核心目的在于：

* **适应模块差异性：** Outrun 生态系统的每个模块的价值贡献和用户参与方式截然不同。双轨制允许我们为不同模块定制独立的激励规则，确保积分分配与用户实际贡献紧密挂钩。
* **提升激励公平性：** 通过区分不同类型的积分，我们可以更细致地衡量和奖励用户在特定模块中的积极行为，避免了“一刀切”带来的激励偏差，从而实现更公平的价值分配。
* **引导用户行为：** 独立的积分体系可以更清晰地引导用户在特定模块中做出我们期望的行为，例如在 OutSwap 中提供流动性或进行交易，或在其他模块中质押生息代币和参与 Memecoin DAO 治理。这有助于培养用户在 Outrun 生态系统内的良好互动习惯。
* **增强生态灵活性：** 两种积分代币的设计也为 Outrun 未来的发展提供了更大的灵活性。我们可以根据市场反馈和生态演进，独立调整不同积分代币的发行和分配策略，以适应不断变化的需求。

***

3. **精准激励策略：激励用户最大化积分收益**

我们的积分激励设计旨在引导用户更深入地探索 Outrun 生态系统，并**最大化其积分收益**：

* **基础倍率：**
  * 直接持有 **PT (Principal Token)** 的钱包地址，将根据持有价值获得 **1x 积分倍率**。
  * 持有 **UPT** 的积分倍率为 **2x**。
  * 将 UPT 或 PT 部署到 OutSwap 提供流动性，还将额外获得 **OutSwap 的积分**。
* **Memeverse 高倍率激励：**
  * 参与 Memeverse 的 **UPT** 的积分倍率为 **4x**
  * Memecoin DAO 国库将持有大量的 UPT，这些 UPT 来源于 **20% 的创世资金**以及后续的**创世流动性做市收入**。我们将 DAO 国库获得的积分倍率设置为惊人的 **10x**。这意味着，**10x × 20% 的初始份额，将产生相当于个人直接持有 UPT 的积分（2x）**。
  * 更关键的是，我们允许 DAO 将国库中的 UPT 与 Memecoin 配对**添加流动性 (LP)**，从而铸造[**流动性证明（POL）代币**](../fflaunch/proof-of-liquidity-token/)。这些 **POL 代币也将获得积分**，并且其价值**包含配对的 Memecoin 价值**。这相当于使用 Memecoin 为积分耕作上添加了**无风险的杠杆**，从而获得更高倍率的积分收益。
  * 每周至少进行一次成功的**提案治理**的 DAO 将会获得 **+50%** 的额外积分，每周**分享次数**达到**300、600、900、1500、2400**次的 DAO 最高获得 **+(20 - 100)%** 的额外积分。

这种积分激励方式能够深度引导用户参与 **Memeverse 模块**和 **Memecoin DAO 治理**。同时，由于 Memeverse 模块的底层功能由 **OutStake** 和 **OutSwap** 模块共同支持，这种激励设计将确保整个 Outrun 生态系统都能从中**协同增效**，**实现整体价值最大化**。

***

4. **DAO 治理赋能：培养长期社区参与**

Outrun 的积分激励计划将积分分配的决策权交予各个社区 DAO，以培养用户习惯和社区长期参与：

* **DAO 定期领取积分代币：** Memecoin DAO 可以通过**治理机制定期领取**其可领取的积分代币。
* **社区决定分配方案：** 这些积分代币的分配将完全由 DAO **通过治理投票决定**。社区可以选择：
  * 将积分代币**全部分配给创世参与者和 Memecoin 质押者**。
  * 通过 **DAO 原生的**[**治理周期激励**](../memeverse/memecoin-defi-dao/memecoin-dao-governance/dao-governance-cycle-incentives.md)**机制，渐进式地分配给社区成员**。
  * 还有更多**各种各样**的由 DAO 自己决定的积分代币分配方式。
* **公平与长期参与：** 大部分核心积分代币都会分配给各个 Memecoin 社区，然后社区再通过内部 DAO 治理**公平分配**，从而引导并培养用户习惯。即使当“空投”活动结束，社区成员仍然会**积极参与 DAO 治理**，因为**他们拥有真正的决策权和利益分配权**。

***

Outrun 致力于打造一个由强大网络效应支撑、由社区驱动的生态系统。我们创新的积分激励计划不仅能吸引早期用户，更重要的是，它将通过透明、去中心化和巧妙的机制设计，引导用户深度参与、共同建设，从而实现 Outrun 生态系统的长期繁荣和可持续发展。

{% hint style="info" %}
上述内容只是简要内容，最终情况随时作出调整。
{% endhint %}
