# Memecoin × DeFi × DAO

当前 Memecoin 领域乱象丛生，“Build”一词甚至被赋予了贬义色彩。某些所谓的“Builder”群体通过各种手段不断收割散户，而散户之间也相互倾轧，市场宛如屠宰场。这种状况使 Memecoin 的发展难以为继，社区负面情绪高涨，并扩散到 Web3 的其他领域，导致许多人对行业失去信心并选择退出，严重损害了 Web3 生态的健康发展。

毫不夸张地说，若非 Web3 监管缺失且难以实施，许多人早已因此锒铛入狱。现有 Memecoin 基础设施只顾短期利益，忽视行业的长期可持续发展，甚至为某些阴谋集团提供了便利。这些阴谋集团对 Memecoin 领域的破坏性打击，以及对社区成员心智的扭曲，迫使我们急需一场**颠覆式创新**来撕破这片笼罩行业的阴霾，而这正是 **Out and Run** 精神的体现。

Memeverse 应运而生， **致力于 Memecoin 领域的可持续发展**，那如何才能做到可持续发展？让我们来做一场思想实验。

首先，**可持续发展一定是民主的，去中心化的**，只有如此才能避免重蹈覆辙。因此，在 Memeverse 宇宙中，不存在所谓的“Creator”概念。发行 Memecoin 的人是谁并不重要，因为所谓“Creator”不过是轻轻点击了一下鼠标而已，却能通过抢先交易或“Creator”收入从社区疯狂“吸血”，这既不合理更不合法，Memecoin 理应属于整个社区。

基于前述推理，我们很容易就能想到 Web3 的伟大发明之一——DAO 治理。在我看来，DAO 治理是 Web3 最具突破性的创新，却未能真正普及开来。现有的各大 DAO 的治理参与率普遍偏低。然而，**Memecoin 领域作为最具社区属性和情绪驱动的生态，拥有最为活跃的用户群体**。试问，哪个 Memecoin 玩家不会加入其社区呢？反观 Web3 其他领域，有大把的用户只是单纯地炒币，对社区事务一无所知，漠不关心。因此，Memecoin 社区与 DAO 治理结合是最完美的结合，甚至能再次扩大 DAO 治理的采用，提高 Web3 行业的影响力。

那么，治理代币该如何选择？直接使用 Memecoin 吗？虽然以 Memecoin 作为 DAO 治理代币更为简便，但可持续发展依赖于社区成员的长期支持，而非短期投机者。因此，**治理权应分配给愿意与社区共进退的成员**。为此，Memecoin Staking 应运而生：通过质押 Memecoin 铸造 Staked Memecoin 作为 DAO 治理代币，让关注长期价值的 Builder 主导 Memecoin DAO。

有了 Memecoin Staking，如何激励用户参与质押？答案是**利益驱动**。人的行为源于欲望，而欲望的核心是追求自身利益。虽然长期建设能满足 Builder 的自我价值实现的愿望，但大多数人更需要直接的回报。为此，我们将创世流动性的**交易手续费收入（Memecoin 部分）**&#x5F15;入质押收益金库。投机者的交易活动为质押者带来持续收益，从而激发他们参与治理的热情。相比之下，其他协议的交易手续费收入往往未被充分利用，或被“Creator”侵占。

另一方面，现有 Memecoin 社区的**执行力极差**，往往因陷入无休止的争论与混乱而失败，或着说大部分社区只是一个聊天群，做不了任何实事，有名无实。根本原因是缺乏实际利益激励成员参与建设——“为爱发电”终究是少数，长期价值的实现更需要持久的利益支持。因此，我们将交易手续费收入的 **UPT 部分**引入 Memecoin DAO 国库。这样一来，质押 Memecoin 的用户不仅能获得原生质押收益，还能通过治理决定 DAO 国库资金的使用。社区不仅拥有了**持续的资金支持**，还拥有**无限进化的潜力**。

最后，可持续发展除了需要长期建设的社区，还需要社区足够强大。因此，我们为 Memeverse 引入了由 **LayerZero** 支持的全链架构，允许用户跨多个任意区块链进行注册，创世，交易，质押，治理等操作，从而帮助社区接触更多的潜在用户，获取更多的流动性，这对于 Memecoin 的传播以及社区构建至关重要。

