# 增长也是产品的一部分

无论是 Memecoin DAO 还是整个 Outrun 生态系统，增长都是不可或缺的——从 0 到 1，再从 1 到 100。Outrun 的独特之处在于，它将增长本身融入产品设计，成为生态发展的核心驱动力。

***

#### **从 0 到 1：公平起步**

Outrun 通过创新的机制确保了公平的起始环境，从而促进社区的自然增长：

* [**流动性证明（POL）**](../../fflaunch/proof-of-liquidity-token.md)**代币**：在代币上市前，确保没有任何代币提前流通，所有代币都直接进入流动性池。
* [**MEV Guard**](../../outswap/mev-guard/) **保护**：初始流动性受到 MEV Guard 的保护，有效阻止狙击手（bot）的攻击。

在这种公平环境下，从 0 到 1 的增长是自然发生的，因为第一个成功买入代币的人一定不会亏损（尽管受 MEV Guard 限制），早期参与者也从中获益，这吸引了第一批用户加入 Memecoin DAO，并且创世阶段参与的成员也会继续支持社区，推动社区从 0 到 1 的初步增长。

#### **从 1 到 100：国库赋能**

想象一个最极端的情况，在从 0 到 1 之后，Memecoin DAO 的增长就此停滞，即使是创世成员也不再支持社区，Outrun 该如何帮助这样的社区增长呢？

如果第一推动力不足，那就再加一把火。因此 Outrun 再次重构了 Memeverse —— 将**创世资金的 20% 直接注入 Memecoin DAO 国库**。这个比例经过深思熟虑，旨在实现最佳效果。为什么这种做法能促进社区持续增长呢？我们来对比一下：

1. **创世资金全部用于部署流动性**

在这种情况下，当创世资金全部用于部署 Memecoin 和 POL 代币流动性时，Memecoin 的基础**支撑价值**就是其上市价格。这意味着，即使所有持币者在代币上市后全部抛售，代币价格最多也只会跌至其上市价格。这个价格在流动性解锁前，将作为代币的支撑价格。

2. **创世资金的 20% 进入 DAO 国库**

在这样场景下的创世资金分布：

* **60%** 用于部署 Memecoin 流动性。
* **20%** 用于部署 POL 代币流动性。
* **剩余 20%** 直接进入 Memecoin DAO 国库。

此时，Memecoin 的**基础支撑价值**不仅包括其上市价格，更增加了 Memecoin DAO 国库中的一部分价值。更重要的是，由于[**治理周期激励**](memecoin-dao-governance/dao-governance-cycle-incentives.md)的存在，国库收入可以通过质押 Memecoin 并参与治理来分配。早期质押的 Memecoin 比例通常非常低，因此，Memecoin 的基础支撑价值至少是其上市价格的 **133% 甚至数倍**（这还不包括 Memecoin 本身的质押收益）。

这种设计将会吸引更多用户购买代币并进行质押，积极参与社区治理。这对于社区初期的持续增长将产生非常大的帮助。

***

在上述基础上，Outrun 进一步强化了 DAO 的作用。我们注意到，尽管 DAO 国库从 Memecoin 交易手续费中获益，并通过治理为 Memecoin 赋能，DAO 国库的收入与社区及交易活跃度密切相关，但其与 Memecoin 价格波动的权责并不完全一致。

为此，Outrun 优化了 Memeverse 设计：

* 创世成功后，为 DAO 国库铸造与 20% 创世资金对应的 Memecoin。
* DAO 国库在初期将同时持有 UPT（创世资金）和 Memecoin。

这一调整带来以下优势：

* **提升 Memecoin 基础支撑价值**：国库持有的 Memecoin 进一步增强了代币的内在支撑 。
* **DAO 与 Memecoin 利益绑定**：DAO 直接持有 Memecoin，使其与代币价格休戚与共，激励 DAO 更积极地维护 Memecoin 价值。
* **助力积分激励计划**：为 Outrun 的**全新积分激励计划**奠定基础，进一步扩大 DAO 在生态中的影响力。

