# POL 借贷市场（未来）

为了更好地理解 **POL 借贷市场**，我们需要先明确 POL 和 UPT 的定义：

* POL（流动性证明代币）：是投资者参与 **FFLaunch** 或 **Memeverse** 的凭证，**代表其在锁定的创世流动性中的份额**，包括 **UPT** 和**配对代币**（项目代币或 Memecoin）。待流动性锁定期结束后，POL 持有者可以通过销毁 POL 代币来赎回底层创世流动性，获得对应数量的 UPT 和配对代币，具体数量和赎回时流动性池的组成相关。POL 代币也可以拆分成 PT 和 YT，**参与创世的 UPT 就是本金**，收益则为**到期赎回的流动性总值扣除本金后的部分。**
* UPT（全链通用资产本金代币）：UPT 是一种创新的**全链通用资产本金代币**，由多种相同底层资产支持的生息代币共同支撑，同时也是一种**全链稳定币**。

### **工作原理**

**POL 借贷市场**本质上是一个以 **POL 代币的本金部分（PT）为抵押资产**的 UPT 借贷市场，由 Outrun 生态系统中的各个模块共同支持。其主要目的是提供一种**更低成本，更低风险，更高资本杠杆**的参与创世的方式。

用户在参与创世时可以选择**借贷固定期限（所参与项目的流动性锁定时间）的 UPT** 来参与，**仅需要支付利息**。铸造的 POL 代币将会拆分为 PT 和 YT，PT 被锁定在合约中，YT 发送给用户。

当流动性解锁并进入流动性保护期时，协议将进行**全局结算**，这将燃烧所有锁定的 PT 以赎回创世本金用于偿还债务，**剩余代币则作为 YT 的利润**。即使在最极端的情况下，用户也**只会损失支付的利息**，而潜在的收益却是无限的。

例如：

用户支付 **100 UUSD** 的利息，借出 **1000 UUSD** 参与 **FFLaunch** 创世，获得 **1000 POL** 代币，对应的初始流动性为“**1000 UUSD + 1000 配对代币**”。这 1000 POL 代币被拆分为 1000 PT 和 1000 YT，PT 全部被锁定，而 YT 全部发送给用户。

一年后流动性解锁（也可以在解锁前直接卖掉 YT），此时 **1000 POL** 代币对应的流动性为“**1250 UUSD + 800 配对代币**”，协议进行结算，还掉 **1000 UUSD** 的债务后，还剩“**250 UUSD + 800 配对代币**”的利润，而用户的成本仅为 **100 UUSD** 的利息。

即使最极端的情况，参与的项目失败了，流动性解锁时，**1000 POL** 代币对应的流动性仍为“**1000 UUSD + 1000 配对代币**”，在平仓后并还掉债务后，仍然还剩 **1000 配对代币**，如果这 **1000 配对代币**没有流动性，卖不出去了（即价值为 **0**），用户也仅仅亏损 **100 UUSD** 的利息。

### **无清算风险**

传统杠杆交易中，价格波动可能导致强制清算，而 POL 借贷市场通过 POL 代币的设计消除了这一风险。用户并不持有特定头寸，而是直接持有 YT，所以无需清算。在进入流动性保护期时，协议会自动进行全局结算：

* 抵押的所有 PT 将被燃烧，以赎回创世流动性的初始 UPT 本金。
* 赎回的资金用于偿还借出的 UPT。
* 剩余资金归属于 YT。

### **贷款提供商**

在用户使用 POL 借贷市场进行借款时，Outrun 协议将类似于央行**直接发行新的 UPT：**

* Outrun 协议通过直接发行新的 UPT 用于借贷，这种机制类似于 MakerDAO 的 DAI 铸造，但更高效，因为抵押资产和 UPT 借款资产是同时铸造并锁定的。这种“双向铸造”模式最大化了资本效率，实现了“**无中生有**”的资本创造，同时为协议创造了直接的利息收入。
* 这种模式还降低了外部流动性依赖，因为 UPT 的发行完全由 Outrun 生态系统控制，从而增强了系统的自主性和稳定性。

### **战略意义**

1. **资本效率的极致提升**：
   * POL 借贷市场通过低成本的杠杆机制，降低了用户参与创世的门槛，吸引更多用户参与 Outrun 生态。这不仅增加了流动性，还通过网络效应增强了生态系统的粘性。
   * UPT 的发行机制使得 Outrun 能够在没有外部依赖的情况下直接创造资本，类似于中央银行的货币创造能力，但以去中心化的方式实现。
2. **UPT 的采用率提升**：
   * UPT 是 Outrun 生态中的核心价值储存和交易媒介。POL 借贷市场能够极大得提高 UPT 的采用率，创造更高的 TVL。UPT 的高采用率将增强 Outrun 生态的抗风险能力和市场竞争力。随着更多项目和用户选择 UPT 作为首选稳定币，Outrun 将形成一个以 UPT 为核心的价值网络。
3. **构建护城河**：
   * POL 借贷市场通过创新的 POL 代币设计和无清算风险的借贷机制，创造了独特的价值主张，使 Outrun 在竞争激烈的 DeFi 市场中脱颖而出。这种差异化优势将吸引更多的项目方和用户，形成强大的网络效应。随着 UPT 的使用场景和需求持续增长，Outrun 将形成一个自增强的生态系统，难以被竞争对手复制。
