# FAQ

1. **POT是什么，有什么作用，固定利率是怎么形成的？**\
   POT (Position Option Token) 代表锁定头寸的到期赎回权，由锁定生息代币而铸造，它允许持有者在头寸到期时可以销毁固定数量的 POT 以及 PT (Principal Token) 以赎回头寸的恒定的本金价值，本质上是一种期权，基于不同时间点的 POT 市场价格形成不同的固定利率，从而为用户提供灵活的收益选择。
2. **YT 的模型有什么创新，能给用户带来什么？**\
   YT (Yield Token) 代表锁定头寸的利息部分，不设到期时间。它的铸造数量与质押锁定的生息代币的数量以及时间成正比。经过一定的收益积累后，YT 的价值会围绕生息代币的利率波动。YT 允许用户交易生息代币的利率，并且它的数学模型能够提高长期质押者的收益，同时对 POT 的隐含固定利率产生影响。
3. **流动性证明代币怎么交易，它的价值是怎么定义的？**\
   流动性证明代币（POL）是投资者参与 FFLaunch 创世的凭证，代表其在锁定的创世流动性池中的份额，其价值会围绕对应的实际代币价值波动。由于 1/3 的创世资金会为 POL 部署流动性，POL 本身具有流动性，可以在 OutSwap 上自由交易。
4. **FFLaunch 为什么可以做到 Fair 和 Free？ 如何保证不会出现内幕交易以及 Rug Pull 风险?**
   * **Fair：** 参与创世的投资者不会直接获得实际代币，而是获得 POL 代币，这确保了任何人都无法提前获得实际代币，从而避免了内幕交易。同时，在流动性锁定期间，项目方和早期机构投资者无法解锁代币，这减少了恶性项目的风险。
   * **Free：** 当创世流动性锁定期结束后，投资者可以销毁 POL 来赎回全部的创世流动性，这意味投资者只需要付出质押锁定时间就能免费获得实际项目代币。
   * **项目方：** 作为项目方，为了确保持续的资金流，必须在创世流动性锁定期间不断优化产品、保持良好运营，也可以采用合理的激励措施，最终让投资者积极交易项目代币，进而获得大量做市收入，这也避免了项目方一次性募集大量资金后出现 Rug Pull 风险。
5.  **投资者和项目方为什么要选择 FFLaunch？**

    * **对投资者：** FFLaunch 提供接近无风险的投资方式，投资者只需锁定资金一段时间，便能获得项目代币。这种模式让投资者以极低的风险参与链上项目融资。
    * **对项目方：** FFLaunch 为项目方提供了持续的资金流，并通过社区投资者的长期参与提高项目的关注度和社区建设。由于代币相当于免费获得，这能为项目代币吸引更多的流动性，从而获得更多的做市收入，以及更健康的代币流动性。

    FFLaunch  同样适用于空投分配，项目方可以通过自定义代币生成器接口限制哪些用户可以参与创世。
6. **Memeverse 与 FFLaunch 的区别是什么？**\
   Memeverse 是基于 FFLaunch 的理念，专为 Memecoin 设计的全链模块，支持在多条链上同时创建 Memecoin 并参与创世。它继承了 FFLaunch 的绝大部分优势，与其唯一的区别在于，Memeverse 中的 POL 流动性是永久锁定的。同时，Memeverse 引入了 MemeFi 的概念，将 Memecoin 与 DeFi 完美结合，创造了新的市场用例。
7. **Memecoin Staking 的收益来源是什么？** \
   Memecoin Staking 的收益来自于锁定的创世流动性所产生的做市收入的 Memecoin 部分。此外，质押 Memecoin 所铸造的 Memecoin 生息代币可以在 OutStake 上再进行质押，从而获得更多的收益并增强其可组合性。
8. **未来计划中的 DeSocial 产品是一个怎样的模型？**\
   Outrun 未来计划推出的 DeSocial 产品其核心理念与 Memeverse 类似，创作者以 FFLaunch 的方式发行创作者代币。其锁定创世流动性的做市收入的 UPT 部分归创作者所有，而做市收入的创作者代币部分将注入创作者代币收益金库。同时，创作者的打赏收入，订阅收入，广告收入等也会有一部分用于购买创作者代币并注入入创作者代币收益金库。在这种创作者经济模型下，相关利益方不再仅限于平台与创作者，同时还引入了社区用户，社区用户可以通过质押创作者代币从而分享创作者与平台的收入，实现三者共赢，互相成就的局面
