---
icon: angles-right
---

# Outrun

**Outrun** 致力于成为下一代 **DeFi** 和 **Web3** 行业的**先驱者**，目前由 **OutStake**、**OutSwap**、**FFLaunch** 和 **Memeverse** 四大模块组成，涵盖**收益代币化**、**流动性质押衍生品**、**去中心化交易所**、**下一代代币融资新范式**和 **MemeFi(DAO)**.

* **OutStake** 是一个完全围绕**生息资产**构建的**收益率代币化**协议，提出了一种与**利率**挂钩的新型**非美元稳定币**模型。同时该协议采用创新的数学模型，与市场上其他收益代币协议（如 **Pendle**）相比，该模型具有更强的灵活性与可组合性，提供了更高的收益以及多种收入来源。**OutStake** 支持的资产构成了 Outrun 生态系统的基础支撑，为整个生态系统提供了稳定的基础。
* **OutSwap** 的第一个版本 — **Outrun AMM** 基于经典 **AMM** 构建，并包含多项创新的改进。其中最重要的是 Outrun AMM 内置了首个实时结算的**链上推荐返佣引擎**，用户可以推荐其他人使用 Outrun AMM 来获取佣金，同时链上推荐返佣引擎具有超强的可组合性，任何人可以基于 Outrun AMM 开发自己的推荐服务来引导流动性以获取返佣。
* **FFLaunch** 是首个**公平与免费**启动标准的“**无风险**” **LaunchPad** 。受到铭文的启发，通过质押锁定基于生息代币铸造的 [UPT](outstake/yield-tokenization/pt.md) 代币建立流动性，使投资者可以免费获取项目代币。与此同时，项目团队可以在锁定期间从流动性做市商手续费中筹集资金。FFLaunch 提供了开放接口以支持不违反公平和免费原则的**自定义启动逻辑**。这种模式更加公平和友好于投资者，同时也使项目团队能够筹集足够的资金。
* **Memeverse** 是基于 **FFLaunch** 的理念构建的**全链 Memecoin 发射台**, **Memecoin Staking** 以及**Memecoin DAO 治理**协议。相比于 FFLaunch，Memeverse 没有任何准入门槛，Memeverse 移除了可定制化的代币生成器接口，使用通用的代币模板来创建 Memecoin，用户**无需任何编程知识**，只需要使用我们的网站 UI 就可以一键完成所有的**全链**部署。每一种 Memecoin 在其治理链上都会部署有相应的 **Memecoin 收益金库**和 **Memecoin DAO 国库**，用户可以将 Memecoin 存入对应的 Memecoin 收益金库以获取质押收益，收益来源于**锁定的创世流动性的做市收益的 Memecoin 部分**，以及其他的潜在收入，而**锁定的创世流动性的做市收益的 UPT 部分**归属于对应的 Memecoin DAO 国库以支持 Memecoin 社区的去中心化运营，社区通过质押 Memecon 参与治理以控制国库收入的使用。

这些产品并非各自独立，而是在功能上相互补充，紧密交织，将**收益率代币化，流动性质押衍生品**，**去中心化交易所**，**下一代代币融资新范式**和 **MemeFi(DAO)** 连接，通过其创新的设计和互操作性，构建了完整闭环的 **Outrun** 生态系统，为用户提供多样化的 DeFi 和 Web3 体验。
