# 与 Pump.fun 对比

**Pump.fun** 是目前市场上最流行的 Memecoin 发行协议，其核心设计是**债券曲线**，同时还有很多其他协议 **Fork** 了这种设计，这种设计的协议占据了目前市场的绝大部分份额，因此我们对比 Memeverse 与 Pump.fun 的区别，看看 Memeverse 有什么优势，解决了什么问题。

1. **创建者收益来源**:
   * **Pump.fun**: Pump.fun 提供了在部署代币的同时**一键买入**的老鼠仓功能，从而保证创建者能以领先所有人的成本获得代币。然而这种内幕交易的方式极大的损害了市场公平性，偏离了 **FairLaunch** 的初衷。此外，Pump.fun 的机制被大量骗子和 Rug 机器人利用，通过**虚假交易**和**市场情绪煽动**来收割散户财富。
   * **Memeverse**: Memecoin 是一种**完全由社区主导**的代币，不应该由中心化组织控制，每一个Memecoin 的成功是整个社区的功劳，而不是少数领袖。因此 Memeverse **没有提供任何内幕交易的功能，也不会为代币创建者提供任何直接收入**，相反我们将募集的流动性在锁定期间的做市收益的 **UPT** 部分（Memecoin 部分归属于 **Memecoin 收益金库**）归属于 **Memecoin DAO 国库**，社区成员可以通过质押 Memecoin 参与 DAO 治理以决定国库收入如何使用，即使是代币创建者也必须为社区做出真正的贡献从而获得财政拨款。Memeverse 更关注 Memecoin 的**长期可持续发展**，而非为欺诈者提供便利。
2. **代币流动性**:
   * **Pump.fun**: 在 Pump.fun 上发射的 Memecoin 存在着两个阶段：**债券曲线阶段**与 **DEX 上市阶段**。在债券曲线阶段，用户以不同的成本购买代币直到募集资金达到特定的初始流动性阈值，由于老鼠仓的存在，在这期间存在着很大的 Rug 风险。**仅 1.4% 的代币能成功进入上市阶段**。即使进入上市阶段，初始流动性里的代币数量仅为流通中的 **1/5**，**流动性严重不足**，大部分代币刚上市就直接归零。甚至于代币市值达到上千万美金，其 DEX 流动性也仅仅只有几十万美金，**仅需要出售流通中的 1% 的代币，其价格就会跌 60%**，导致代币价格崩盘风险极高。
   * **Memeverse**: 创世阶段所有人参与成本相同，没有老鼠仓机制。初始流动性需达到最低阈值（未达到则退款），市场热度决定最终流动性，其流动性通常是 Pump.fun 的十倍甚至百倍以上。同时 [**POL**](../fflaunch/proof-of-liquidity-token.md) 的设计确保在 DEX 上市前无人提前持有代币，所有的 Memecoin 都会进入流动性池。
3. **代币获得成本**:
   * **Pump.fun**: 债券曲线阶段募集的资金被永久锁定于 DEX 中，用户以变动成本直接购买 Memecoin，价格不均。
   * **Memeverse**: 创世阶段募集的资金分为两部分，分别提供给 Memecoin 和 POL 流动性池。POL 部分永久锁定，**而 Memecoin 的流动性可在流动性解锁阶段通过燃烧 POL 代币 解锁**。此设计降低用户持有成本，鼓励长期持有，强化代币生态。
4. **风险控制**:
   * **Pump.fun**: 不提供任何风险控制或保护功能，所有参与用户都处于原始的 **PVP** 状态，**暴露在各种内幕交易，Rug，虚假交易欺诈等风险下**。根据之前的数据统计，仅 **3%** 的用户盈利超过 1000 美元。
   * **Memeverse**: Memeverse 作为真正的 FairLaunch 平台，创世用户的参与成本都是一样的，并且由于 POL 的设计，**即使是创世用户也无法在代币上市前直接获得代币**，从而保证所有创世用户与其他用户都在同一起跑线上，**从根本上杜绝了内幕交易的风险**。根据不同用户的风险偏好，低风险偏好用户可以选择参与创世（风险可预测），而高风险偏好用户可以选择在代币上市时购买代币。
5. **协议可组合性**:
   * **Pump.fun**: 仅提供代币发行功能，无进一步的协议可组合性。
   * **Memeverse**: 首次提出了 **Memecoin Staking** 的概念，将 Memecoin 与 DeFi 结合，并创造了新的**可组合性**。每一种 Memecoin 都有其对应的 ERC4626 金库，**其收益主要来源于锁定的 Memecoin 流动性的做市收益的 Memecoin 部分**，同时社区还可以开发新的用例为 Memecoin 金库引入额外的收入来源。这对于 Memecoin 社区来说，降低了 Holder 的机会成本，提升了代币长期持有的吸引力。
6. **协议收入来源**:
   * **Pump.fun**: 协议的收益主要来自于债券曲线阶段的交易费，上币之后不再产生收益，甚至可能收取一次性的上币费。**代币在债券曲线阶段停留的时间越长，协议的收益就越高**。但从用户的角度看，用户更希望能够快速度过债券曲线阶段，完成上币。**这种产品设计与用户利益的不一致，阻碍了长期的可持续性，也是代币上币率如此低的原因之一**。从这个角度看，Pump.fun 并没有考虑与用户共赢。
   * **Memeverse**: 协议收入来源于**锁定的 POL 交易对的流动性的做市收益**（POL 部分），但这只是一部分，Memeverse 更多的是作为流量入口为 OutSwap 提供更多的交易与流动性，从而**提高 OutSwap 的收入**。因此协议收入与 Memecoin 社区的壮大密不可分，并且更加可持续。
