# 与 Pump.fun 对比

**Pump.fun** 是目前市场上最流行的 Memecoin 发行协议，其核心设计时债券曲线，同时还有很多其他协议 **Fork** 了这种设计，这种设计的协议占据了目前市场的绝大部分份额，因此我们对比 Memeverse 与 Pump.fun 的区别，看看 Memeverse 有什么优势，解决了什么问题。

1. **创建者收益来源**:
   * **Pump.fun**: Pump.fun 提供了在部署代币的同时**一键买入**的老鼠仓功能，从而保证创建者能以领先所有人的成本获得代币。然而这种内幕交易的方式极大的损害了市场公平性，从这一点开始已经不能称为 **FairLaunch** 了。大量的骗子以及 Rug 机器人在 Pump.fun 上发行代币，在代币发行时购买大量代币，然后使用**虚假交易**，**市场情绪煽动**等手段收割散户的财富。

   * **Memeverse**: Memeverse 没有提供任何内幕交易的功能，作为代币创建者，其收益来源与募集流动性在锁定期间的交易手续费的 **UPT** 部分（UPT 部分归属于 Memecoin 收益金库），**创建者无法以任何形式免费获得代币**，Memeverse 更关注 Memecoin 的**长期可持续发展**，而不是为欺诈者提供便利，从长期看 Memeverse 能为创建者带来更多且稳定的收入，这对于一个想要长期健康运营的 Memecoin 社区（慈善，社交，DeSci等等）来说非常重要，创建者能获得的运营资金于社区的活跃度成正比。

2. **代币流动性**:
   * **Pump.fun**: 在 Pump.fun 上发射的 Memecoin，其生命周期中存在着两个阶段：**债券曲线阶段**与 **DEX 上市（毕业）阶段**。在债券曲线阶段，任何人都可以购买代币直到募集资金达到特定的初始流动性阈值，代币的价值并不是固定的，由于老鼠仓的存在，在这期间存在着很大的 Rug 风险。而能够进入毕业阶段的概率仅为 1.4%。即使进入毕业阶段，初始流动性里的代币数量仅为流通中的 1/5，这在初期存在着巨大的抛压，并且**流动性严重不足**，大部分代币刚毕业就直接归零。即使代币市场达到上千万美金，其 DEX 流动性也仅仅只有几十万美金，**此时仅需要出售 1% 的代币，其价格就会跌 60%**，随时面临着价格崩溃的巨大风险。

   * **Memeverse**: Memeverse 上发行的代币在其创世阶段进行流动性募集，**所有人的成本都是一样的**，也没有老鼠仓，在指定时间内其初始流动性需要达到一个最小阈值，否则将会进入退款阶段，没有任何 Rug 风险。初始流动性虽然有最小阈值，但是没有最大阈值，其最终初始流动性由市场热度决定，因此代币的流动性是 Pump.fun 上发行的代币的十倍甚至百倍以上。并且由于 [**Liquid Proof (流动性证明代币)**](../fflaunch/liquid-proof-token.md)的设计，在流动性锁定阶段，所有的 Memecoin 都会进入流动性池，**在 DEX 开始交易前，没有任何人提前持有 Memecoin**.

3. **代币获得成本**:
   * **Pump.fun**: 在 Pump.fun 上发行的代币，其债券曲线阶段所募集的资金将会全部被永久锁定在 DEX 中，这对于用户来说，相当于直接购买 Memecoin，并且每个人的成本还不一样。

   * **Memeverse**: 在 Memeverse 上发行的代币，其创世阶段募集的资金分为两部分，这两部分分别为 Memecoin 以及其对应的 Liquid Proof 提供流动性，其中 Liquid Proof 的流动性被永久锁定，**Memecoin 的流动性在流动性解锁阶段可以通过燃烧 Liquid Proof 来赎回**，这样用户获得 Memecoin 的成本将会更低，并且有助于整个用户群体对 Memecoin 的长期持有

4. **风险控制**:
   * **Pump.fun**: Pump.fun 没有为用户提供任何风险控制或保护的功能，所有参与用户都处于原始的 **PVP** 状态，并且还**暴露在各种内幕交易，Rug，虚假交易欺诈等风险下**。根据之前的数据统计，仅 **3%** 的用户盈利超过 1000 美元。

   * **Memeverse**: Memeverse 作为真正的 FairLaunch 平台，创世用户的参与成本都是一样的，并且由于 LiquidProof 的设计，即使是创世用户也无法在代币上市前直接获得代币，从而保证所有创世用户与其他用户都在同一起跑线上，从根本上杜绝了内幕交易的风险。根据不同用户的风险偏好，低风险偏好用户可以选择参与创世（风险可预测），而高风险偏好用户可以选择在代币上市时购买代币。

5. **协议可组合性**:
   * **Pump.fun**: Pump.fun 只是单纯的发行代币，并没有其他的可组合性。

   * **Memeverse**: Memeverse 首次提出了 **Memecoin Staking** 的概念，从而将 Memecoin 与 DeFi 结合，并创造了新的**可组合性**。在 Memeverse 发行的每一种代币都有其对应的 ERC4626 金库，**其收益主要来源于锁定的 Memecoin 流动性的做市收益的 Memecoin 部分**，同时社区还可以开发新的用例为 Memecoin 金库引入额外的收入来源。这对于 Memecoin 社区来说，降低了 Holder 的机会成本，有助于长期持有，并且还提供了一定的实用性。

6. **协议收入来源**:
   * **Pump.fun**: Pump.fun 的协议收入主要来源于**债券曲线阶段的交易手续费**，代币处于债券曲线阶段越久，协议能获得的收入越高，然而站在用户的角度来看，用户更希望快速度过债券曲线阶段，从而完成上市，而上市后协议无法再从这个 Memecoin 获取收入，**因此 Pump.fun 的产品设计很奇怪，与用户利益冲突**，这也是为什么代币毕业率这么低的原因之一，协议为了扩大收益甚至还追加了**毕业阶段的一次性上币费**，但是我们认为这种收入来源长期并不可持续。从这些角度看，Pump.fun 并没有思考过和用户双赢的局面。

   * **Memeverse**: Memeverse 的协议收入来源于**锁定的 Liquid Proof 的流动性的做市收益的 Liquid Proof 部分**（UPT 部分归属于 Memecoin 收益金库），但这只是一部分，Memeverse 更多的是作为流量入口为 OutSwap 提供更多的交易与流动性，从而**提高 OutSwap 的收入**。因此协议收入与 Memecoin 社区的壮大密不可分，并且更加可持续。
