---
description: Implied Real APY
---

# 隐含实际年化收益率

隐含实际年化收益率（Implied Real APY）是一个用于估算整个收益池预期实际年化收益率的**动态**指标。

隐含实际年化收益率超越了底层资产的基础实际年化收益率，将协议内所有用户的行为（如“懒惰质押”和“提前退出”）所产生的额外价值都计算在内。之所以是“隐含的”，是因为它是一个基于当前快照的前瞻性估算，会**随着池子状态的变化而实时更新**。

### **核心概念**

YT 锚定利率是衡量 YT 价值的关键指标，但是它是**从零开始增长的，并且铸造新的 YT 会影响YT 锚定利率**，因此并不适合衡量整个质押池的**实际年化收益率**。

我们需要一个**可读性更好，更稳定的指标**来衡量整个**质押池的收益潜力**，一个单位 YT 代表的是“1 单位本金锁定1天”所对应的收益索取权。因此，要计算实际 APY，我们需要计算出 1 个 YT 在今天这个时间点之后，预期还能产生多少回报，并将其年化。

一个 YT 的总价值由两部分构成：

* $$Y_{accrued}：$$对已实现收益的索取权（对收益池存量的部分），单位是 SY。
* $$Y_{future}：$$对未来将产生收益的索取权（对锁定资产未来产生利息的部分），单位是 SY。

其中 $$Y_{future}$$ 又由两部分组成：

* $$Y_{certainty}：$$当前质押池未到期头寸在到期前预计产生的确定性的总收益。
* $$Y_{uncertainty}：$$当前质押池到期后未赎回（随时可能赎回）的头寸以及 Simple Stake 的生息资产产生的不确定的未来收益。

### **精确计算步骤**

**第一步：定义变量**

* $$Y_{accrued}：$$当前收益池中已经累积、但尚未被领取的总收益金额。
* $$SY_{locked}：$$当前仍在锁定状态、正在产生收益的生息资产总量。
* $$SY_{unlocked}：$$当前已解锁但未赎回、正在产生收益的生息资产总量。
* $$D_{remaining}：$$剩余的加权平均锁仓天数。将每个锁定头寸的剩余天数和锁定本金加权平均。
* $$YT_{supply}：$$当前 YT 的总流通供应量。
* $$APY_{underlying}：$$底层生息代币的当前 APY。

**第二步：计算未来预期产生的确定性总收益** $$Y_{certainty}$$

这部分收益是当前锁定的生息资产在未来将产生的。

<p align="center"><span class="math">Y_{certainty} = \frac{SY_{locked} \times APY_{underlying} \times D_{remaining}}{365} </span></p>

**第三步：计算未来预期产生的不确定性总收益** $$Y_{uncertainty}$$

<p align="center"><span class="math">Y_{uncertainty} = SY_{unlocked} \times APY_{underlying}</span></p>

**第四步：计算每个 YT 的预期可赎回价值** $$RV_{future}$$

将未来预期产生的确定性与不确定性总收益以及已累积的收益相加，然后除以当前的YT供应量，得出每个 YT 的预期可赎回价值。

<p align="center"><span class="math">RV_{future} = \frac{Y_{accrued} + Y_{certainty} + Y_{uncertainty}}{YT_{supply}}</span></p>

$$RV_{future}$$ 代表了现在持有 1 个YT，预计未来一共能让你领到多少钱。

**第五步：计算隐含实际年化收益率**

最后利用 **YT 锚定利率的计算公式**，将这个“价值”转化为“年化收益率”**。**

<p align="center"><span class="math">APY_{implied} = \frac{ 365 \times RV_{future} \times SY_{total}}{SY_{total}-Y_{accrued}} </span></p>

以上推导过程看起来复杂，但它准确地反映了所有动态因素。

### **关键特征**

* **动态性**：这是一个实时变化的数字。池中任何用户的质押、赎回、燃烧 YT 行为，都会立刻改变计算参数，从而立即反映在质押池的 Implied Real APY 上。
* **预期性**：它不是一个被承诺的、保证不变的年化收益率。它是基于那一刻的池子状态计算出的最佳预期。用户最终的实际回报，将是用户在整个锁仓期间，每一刻动态 APY 的加权平均结果。
