# 与 Pendle 对比

目前市场上最热门的收益率代币化协议是 **Pendle**，因此我们对比 OutStake 与 Pendle 的区别，看看 OutStake 有什么优势，解决了什么问题。

1. **代币类型和可组合性**:
   * **Pendle**: 铸造的 PT 和 YT 具有到期时间。PT 和 YT 并非通用的 ERC20 代币，而是更接近于 NFT (不可替代代币)。在整个协议的运行期间，Pendle 会为同一个生息代币按不同的质押到期时间部署大量的 PT 与 YT 合约，导致**流动性碎片化**，并且限制了 Pendle 上资产的可组合性和使用场景，尤其是 YT，其价值会在到期时归零，这进一步限制了它的使用。
   * **OutStake**: 铸造的 PT 和 YT 是通用的 ERC20 代币，没有过期时间，可以自由集成到其他 DeFi 协议中，在协议运行期间，每种生息代币只有一个对应的 YT 和 PT 合约，这种设计提高了可组合性和灵活性。重要的是 OutStake 引入了 UPT，使得**流动性能够在相同底层资产的不同生息代币之间共享**。此外，OutStake 的 YT 作为与利率挂钩的代币，**允许用户对利率进行多空操作，并锁定未来收益**。
2. **固定利率收益**:
   * **Pendle**: PT 存在随时间递减的负溢价，而固定利率收益正是来源于 PT 的负溢价，即质押用户（LP）的无常损失以及购买 YT 的用户的亏损。由于 PT 的负溢价，导致质押者提前卖掉 PT 时会产生亏损，而长期持有又会占用资金成本，因此 PT 本身的实用价值大大降低，很难集成到其他 DeFi 玩法中。
   * **OutStake**: SP 代表锁定的生息代币的本金到期赎回权。通过购买并持有 SP 获得固定利率收益，其收益来源于用户的需求交换，并非其他质押者的亏损。在保留固定利率收益的同时还可以进一步将 SP 拆分为 UPT（一种全链稳定币），从而释放其占用的资金成本，极大地提高了资本效率。
3. **YT 价值**:
   * **Pendle**: Pendle 的 YT 价值受到协议激励积分的严重影响，导致其价格与生息代币的实际收益率严重偏离，协议方可以通过激励积分对 YT 进行任意操控，存在着严重的中心化风险。投资者如果仅为了获得收益而购买 YT，将会遭受重大亏损，并且交易手续费非常高，市场上 YT 的交易量因此十分低迷，且几乎没有可组合性。
   * **OutStake**: Outrun 的 YT 价值则与生息代币的收益率直接相关，不受协议激励积分的影响，避免了价格被操纵的风险。因此，OutStake 的 YT 更去中心化，具备更强的金融属性与可组合性，投资者可以单纯地通过交易 YT 来交易利率。未来，激励积分将被引导至 PYT（Points Yield Token），用户可以通过 PYT 独立交易激励积分，进一步优化市场的透明度与效率。
4. **质押时间**:
   * **Pendle**: 质押时间由协议确定，用户无法自由选择质押时间。
   * **OutStake**: 用户可以自由选择质押时间，从而控制 PT 的铸造数量。同时，质押的时间被抽象为 SP，使得仓位过期时间成为可交易资产，进一步增加了灵活性。
5. **质押收益**:
   * **Pendle**: Pendle 的收益代币化模型并没有为质押者带来额外的**真实收益**，如果只是单纯的通过质押来铸造 PT 和 YT 并持有，并不会带来任何其他收益。如果算上 Pendle 的收益代币化模型之外的 AMM 收益，这实际上是一种无常损失与做市收入之间的对赌，只有做市收入大于无常损失才会盈利，实际上 **Pendle LP 的收益基本来源于 Pendle 的代币补贴**，真实做市收益基本可以忽略不计。
   * **OutStake**: OutStake 的收益代币模型与 Pendle 完全不同，质押者可以从这个模型中获得额外的真实收益，并且 UPT 作为稳定币流动性比生息资产更好，如果添加 LP，相比于 Pendle LP 会获得更高的做市收益，并且 UPT 还可以在其他 DeFi 场景（如借贷，外部协议，Outrun 生态系统其他模块等等）获得更多的收益，不需要依赖协议代币补贴。
