# 词汇表

### **生息代币 (Yield-Bearing Token)**

生息代币是一个泛指，指任何可以产生收益或者具有潜在收益的代币。例如，Stone，slisBNB，stETH，Blast ETH，GLP，LP 流动性代币等等。

### **底层资产代币 (Underlying Asset Token)**

底层资产代币是指生息代币的底层资产代币。例如，Stone，stETH，rETH 对应的底层资产代币为 ETH。

### **SY = 标准化生息代币 (Standardized Yield)**

SY 是一种基于 [ERC5115](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-5115) 标准的用于封装生息代币的金库代币，它可包装任何生息代币，并提供了一个标准化的接口，用于与任何生息代币的收益生成机制进行交互。

在 OutStake 种，质押 SY 并指定一个锁定时间会铸造 **PT**，**YT**，**PYT** 三种代币。

### **PT = 本金代币 (Principal Token)**

PT 是由生息代币分拆出来的本金的组成部份。PT 代币可以被封装成 SP，也可以单独使用，持有 PT 或 SP 代表你握有本金的拥有权，并于锁定头寸期到期后可赎回生息代币的本金部分，

不同于其他协议，OutStake 的 PT 是通用 ERC20 代币，没有过期时间，锁定不同时间的 SY 都会铸造相同的 PT 代币，只是铸造的数量会有微小的差异。

### **UPT = 全链通用本金代币 (Omnichain Universal Principal Token)**

UPT 是由 **LayerZero** 协议支持的全链通用本金代币，与每一种生息代币对应的唯一 PT 不同，UPT 由多种相同底层资产支撑的生息代币支持，用户在质押锁定头寸时可以选择铸造 UPT 还是普通的 PT，例如质押 Stone、wstETH、BETH 时都可以选择铸造 UETH。协议将通过白名单来管理质押锁定哪些生息代币可以铸造对应的 UPT，以防止滥用引发的安全问题。

需要注意的是，**选择铸造 UPT 而不是普通的 PT 意味着放弃未来潜在的外部协议的 Points 收益**，因为这些 Points 收益是由不同的外部协议在链下管理的。

### **YT = 利率代币 (Yield Rate Token)**

YT 是由生息代币分拆出来的收益的组成部份。持有 YT 代表你拥有生息资产产生的所有收益，并且可以随时燃烧 YT 赎回当前收益池已积累的利息收益。

不同于其他协议，OutStake 的 YT 是通用 ERC20 代币，没有过期时间，不同质押时间所铸造的 YT 也是同一种代币（相同代币合约地址），每一种生息代币都会铸造对应的唯一 YT。

YT 的可兑现价值（销毁 YT 赎回的利息收益）初始为 0，随着时间的推移，收益池会不断积累质押资产的利息收益，YT 的可兑现价值会不断增长，**最终会超越生息代币本身的利率**，并会根据市场行为波动。

### **SP = 头寸质押代币 (Staking Position)**

SP 是一种基于 [ERC6909](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6909) 标准的用于封装质押头寸的代币，持有 SP 代表你拥有锁定质押头寸的本金到期赎回权，用户可以通过封装 PT(UPT) 代币，将头寸铸造成可以转移的 SP 代币，然后卖掉，从而在 SP 锁定时间到期前，提前完成“赎回”操作。在 SP 锁定时间到期后，可以燃烧 SP 代币从而赎回质押的生息代币的本金部分。由于 SP 是 ERC6909 标准的，所以支持头寸的部分封装与赎回。

SP 记录了锁定头寸的生息代币质押数量，恒定本金价值以及铸造的 PT(UPT) 数量，因此在锁定时间到期后，燃烧 SP 代币所赎回的本金价值是固定的，从而根据其交易价格与交易时间形成固定的利率，**通过持有 SP 可以获得基于底层资产的固定利率收益**。

需要提醒的是，如果锁定头寸的初始拥有者并没有铸造 SP 代币，则到期后可以直接燃烧 PT(UPT)来赎回锁定头寸的本金部分。

### **PYT = 积分收益代币 (Points Yield Token)**

PYT 是由生息代币分拆出来的外部协议积分收益的组成部份。PYT 也是基于 [ERC6909](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-6909) 标准的代币，持有 PYT 代表你拥有对应锁定头寸产生的所有外部协议积分收益。

质押锁定生息代币以铸造 PT / YT 的同时也会铸造 PYT，但是需要注意的是，并不是所有外部协议都拥有积分激励计划，或者会随着外部协议发生变化，**这意味着 PYT 的价值可能为零，其最终解释权归外部协议所有，而不是 Outrun**。

除此之外，如果在锁定质押生息代币时选择铸造 UPT，则不会再铸造 PYT，这意味着放弃未来可能存在或已存在的外部积分收益。
